---
layout: post
title: Sobre mim!
---

Esse post é apenas uma rápida auto introdução.

Bem, me chamo Natan J. Mai, sou estudante de Ciência da Computação na Universidade Federal da Fronteira Sul, na cidade de Chapecó / SC.	

Decidi criar essa página para compartilhar conhecimentos e possíveis estudos que eu possa estar adquirindo.  

- **Lembrando**: Não sou especialista em nenhuma área ainda, mas nem por isso devo deixar de compartilhar meus conhecimentos, pois quando você de alguma forma ensina alguém, independente do seu nível de conhecimento, você aprende o dobro.

_________

<h3>About me.</h3>

Sou louco por software livre, acredito que os movimentos livres são as principais formas de compartilhar conhecimento tecnológico. Sou estudante e também programador.

Estudo por conta algumas linguagens de programação, mas acredito que sou iniciante~intermediário. As principais que estou estudando e praticando:

- Haskell (Programação funcional sem Haskell não existe :P )
- Python (Me sinto um jovem rico e burguês programando em Python)
- C (Mais para a faculdade quando necessário)
- Progress 4GL (Profissionalmente)
- Scala (Comecei a criar um interpretador, mas não terminei)
- !Java (Pior coisa que fiz foi criar um app para Android, sério)
- Qualquer outra que me chame a atenção.

Gosto bastante de programação funcional, acredito em que algum futuro não tão distante, as características funcionais serão coisas básicas para qualquer programador  / estudante.

_________

<h3> Programação Funcional </h3>

Como não sou um cara que nasceu sabendo, estou estudando programação funcional por conta. Me sinto um completo iniciante e talvez por isso cada dia mais me sinto desafiado (isso é bom).

Apesar de estar no começo, me senti muito seguro em apresentar duas palestras sobre o assunto. 

A primeira foi no FLISoL 2015 aqui na Cidade e os slides você encontra aqui
		 http://pt.slideshare.net/natanmai9/programao-funcional 

Já a segunda apresentação em forma de minicurso, foi dias atrás na semana acadêmica de Computação aqui da Universidade e os slides você encontra aqui
http://pt.slideshare.net/natanmai9/introduo-programao-funcional

_________

<h3> Segurança</h3>

Outro assunto que estou estudando conforme o tempo é no campo da segurança. Nesse sou muito mais iniciante e por isso não tem o que detalhar aqui, mas acho interessante a área de computação forense principalmente.

------

<h3> Obs</h3>	

A maioria dos meus códigos estão no meu Github.
	

